Welcome back: Nature, In Code. We're in Chapter 3, lecture 14.
Bienvenue: Nature, dans le code. Nous sommes dans le chapitre 3, leçon 14.
In this lecture, we'll now implement these ideas that we just learned
Dans cette leçon, nous allons maintenant mettre en oeuvre ces idées que nous venons d'apprendre
about the Effective Population Size due to, for example, bottlenecks
à propos de la taille effective de la population en raison, par exemple, les goulots d'étranglement
in our Java Script code.
dans notre code Java Script.
So just to recap,
Donc, pour récapituler,
what we have here is the population size
ce que nous avons ici est la taille de la population
which collapses into this type of bottleneck dynamic.
qui s'effondre dans ce type de dynamique goulot d'étranglement.
So, this is time, this is the population size,
Donc, cela est temps, c'est la taille de la population,
a massive decline in population size and then the population size recovers.
une baisse massive de la taille de la population et la taille de la population récupère.
And we learned that this has the effect--
Et nous avons appris que cela a l'effet
that the effective population size is going to be substantially smaller
que la taille effective de la population va être sensiblement plus petite
than the actual population size.
que la taille réelle de la population.
And we also found a way to calculate this namely
Et nous avons aussi trouvé un moyen de calculer ceci à savoir
simply by taking the harmonic mean of however many population sizes
simplement en prenant la moyenne harmonique des nombreuses tailles de population
or generations we have--
ou des générations, nous avons
n over 1 over x1 plus 1 over x2 and so on,
n plus de 1 sur x1 plus 1 sur x2 et ainsi de suite,
plus 1 over xn,
plus 1 sur xn,
and so the x's here being the population sizes over time.
et donc les x étant ici les tailles de population au fil du temps.
But this is simply the definition of the harmonic mean.
Mais ceci est simplement la définition de la moyenne harmonique.
So, concretely, how we're going to implement this in Java Script
Donc, concrètement, comment nous allons implémenter dans Java Script
is as follows.
est comme suit.
What we're going to do is, we can take a population size,
Ce que nous allons faire est, nous pouvons prendre une taille de la population,
a normal population size over time of, you know, let's say 1,000.
une taille de population normale au fil du temps, vous savez, disons 1000.
That's a number we worked with previously in the code.
Voilà un certain nombre nous avons travaillé avec précédemment dans le code.
And then we're going to say
Et puis nous allons dire
every 10th generation we have this collapse,
chaque 10e génération, nous avons cet effondrement,
where the population collapses down to say 10 individuals,
où la population s'effondre à dire 10 personnes,
and then immediately after, one generation goes back up,
puis immédiatement après, une génération remonte,
and then the same pattern repeats over and over again.
puis le même schéma se répète encore et encore.
Every 10th generation the population collapses down
Chaque 10e génération de la population s'effondre
to 10 individuals.
à 10 personnes.
Again, we just keep doing this and keep doing this.
Encore une fois, nous continuons à faire cela.
Every 10th generation the population collapses down
Chaque 10e génération de la population s'effondre
to 10 individuals,
à 10 personnes,
and then immediately goes back up to 1,000 generations.
puis va immédiatement remonter à 1000 générations.
So essentially, here we have nine generations at this population size
Donc, essentiellement, nous avons ici neuf générations à cette taille de la population
and one generation at this population size,
et une génération à cette taille de la population,
and again, nine generations at this population size and so on.
et encore, neuf générations à cette taille de la population et ainsi de suite.
Now we can already establish what the expectations would be,
Maintenant, nous pouvons déjà établir ce que les attentes seraient,
both knowing the effective population sizes, the harmonic mean,
aussi bien connaître les tailles de population efficaces, la moyenne harmonique,
and not knowing it.
et non pas le savoir.
If we wouldn't know it,
Si nous ne saurions pas,
we would simply take the mean overall these numbers, right?
nous prenons simplement la moyenne globale de ces chiffres, non?
So we would simply take the mean of, you know,
Donc, nous aurions tout simplement prendre la moyenne de, vous savez,
9 times a thousand populations-- a thousand individuals, excuse me,
9 fois mille populations, mille individus, excusez-moi,
plus 1 time these 10 individuals divided by 10,
plus 1 fois ces 10 individus divisés par 10,
and that of course is 9,010 divided by 10,
et que bien sûr est 9010 divisé par 10,
that is 901 and so we-- you know,
qui est 901 et donc, vous le savez,
this pattern keeps repeating and repeating.
cette tendance ne cesse de se répéter et se répéter.
So the average population size is 901.
Ainsi, la taille moyenne de la population est de 901.
Now to question is what--
Maintenant à la question c'est quoi
knowing that the effective population size
sachant que la taille effective de la population
indeed has to be calculated not like this,
doit en effet être calculée non pas comme celui-ci,
this would be the wrong expectation,
ce serait la mauvaise attente,
but from the harmonic mean.
mais de la moyenne harmonique.
What is the harmonic mean?
Quelle est la moyenne harmonique?
Well, if you plug these numbers in here, so you'd have--
Eh bien, si vous branchez ces chiffres ici,
You know, 10 over 1 over 1,000 plus 1 over 1,000
Vous savez, 10 plus de 1 sur 1000 plus 1 sur 1000
plus 1 over 1,000 nine times, and then plus 1 over 10,
plus 1 plus de 1000 neuf fois, puis plus 1 plus de 10,
and you can do this in a calculator,
et vous pouvez le faire dans une calculatrice,
you get something that's around 92 individuals.
vous obtenez quelque chose qui est autour de 92 individus.
And I'm not gonna do that now,
Et je ne vais pas le faire maintenant,
I'm confident that you can do this yourself.
Je suis convaincu que vous pouvez le faire vous-même.
But if you take the harmonic mean of 9 times 1,000 and 1 times 10,
Mais si vous prenez la moyenne harmonique de 9 fois 1000 et 1 fois 10,
the harmonic mean will be roughly 92 individuals.
la moyenne harmonique sera d'environ 92 personnes.
So again, a pretty dramatic, you know, mismatch here,
Donc, encore une fois, une jolie dramatique, vous le savez, mismatch ici,
we will see that the population behaves
nous allons voir que la population se comporte
as if this was a population of 92 individuals, and not 901.
comme si cela était une population de 92 personnes, et non 901.
And so we are now going to implement this in Java Script using our simulations.
Et donc nous allons maintenant implémenter dans Script Java en utilisant nos simulations.
So, this is where we left off in the last time,
Donc, ceci c'est où nous avons terminé la dernière fois,
when we looked at our code and we developed our genetic drift code,
lorsque nous avons examiné notre code et développé notre code de dérive génétique,
we had the population size here at 2000
nous avons eu la taille de la population ici à 2000
and we ran the simulations for 20,000 generations,
et nous avons exécuté les simulations pour 20.000 générations,
just to show that even when we have larger population sizes
juste pour montrer que, même si nous avons de plus grandes tailles population
given enough time,
avec suffisamment de temps,
they will eventually lose all genetic variation.
ils finiront par perdre toute variation génétique.
So let's go back to the code here that created this.
Alors revenons au code ici qui a créé cela.
So this is our code and what I'm going to do here is,
Voici donc notre code et ce que je vais faire ici est,
I'm going to set this back here, the population size to 1,000 individuals
Je vais remettre ceci, la taille de la population de 1000 personnes
and the generations, in fact, to 100.
et les générations, en effet, à 100.
And we want this to be, you know, a shortlist generation--
Et nous voulons que ce soit, vous le savez, une liste génération,
a shortlist simulations.
une liste des simulations.
By the way, there's one thing that bothers me here about this code.
Par ailleurs, il y a une chose qui me dérange ici sur ce code.
It's this number here.
C'est ce numéro ici.
I don't like hard-coded numbers if it makes sense to avoid them.
Je n'aime pas les numéros codés en dur s'il est logique de les éviter.
This is one where-- Let's see.
Ceci est un où, voyons voir.
This one defines the number of simulations that we're running.
Celui-ci définit le nombre de simulations que nous exécutons.
You know, sometimes you may want to run just one, maybe five,
Vous savez, parfois, vous pouvez exécuter un seul, peut-être cinq,
maybe ten, maybe a hundred.
peut-être dix, peut-être une centaine.
So I don't like this to be hard-coded here,
Donc, je n'aime pas que cela soit codé en dur ici,
let's replace this with a variable.
nous allons le remplacer par une variable.
Just, you know, just to clean up the code a little bit,
Juste, vous savez, juste pour nettoyer le code un peu,
I'm going to replace this 10 here with variable simulations,
Je vais remplacer ce 10 ici avec des simulations variables,
and then correspondingly, of course,
et ensuite en conséquence, bien sûr,
appears somewhere I have to define this variable.
apparaît quelque part je dois définir cette variable.
I mean, I could also defined it down in the code somewhere,
Je veux dire, je pourrais aussi la définir dans le code quelque part,
but I like to keep all my variables neatly in one place.
mais je tiens à garder toutes mes variables soigneusement dans un seul endroit.
So, I'm simply going to say simulations equals 10.
Donc, je vais simplement dire simulations est égal à 10 .
And nothing will change here but it's just now,
Et rien ne changera ici, mais il est maintenant,
you know, nicer, because I have some--
vous savez, plus agréable, parce que j'ai quelque
I've removes one hard-coded value.
J'ai supprime une valeur codée en dur.
And of course you may argue,
Et bien sûr, vous pouvez argumenter,
"Well, okay, but we have all kinds of hard-coded values.
"Bon, d'accord, mais nous avons toutes sortes de valeurs codées en dur.
I mean, are they all bad? No, they're not.
Je veux dire, sont-ils tous mauvais? Non, ils ne sont pas.
I mean, it's really up to you
Je veux dire, il est vraiment à vous
how much flexibility you want to have in your code.
combien de la flexibilité que vous voulez avoir dans votre code.
Here, you know, for example, I would say,
Ici, vous savez, par exemple, je dirais,
"Well, we're going to draw two N alleles every time,"
"Eh bien, nous allons tirer deux allèles N chaque fois,"
because we're going to stick with this deployed model
parce que nous allons nous en tenir à ce modèle déployé
for the rest of the course.
pour le reste du cours.
So this is nothing that I ever will want to change
Donc, cela n'a rien que je vais jamais vouloir changer
and so it can remain hard-coded.
et il peut rester codé en dur.
It's really a question of what is it that you want to change eventually.
Il est vraiment une question de ce qui est ce que vous voulez changer par la suite.
Simulation-- The numbers of some simulations
Simulation, Les chiffres de certaines simulations
I'll probably eventually want to change,
je vais probablement vouloir éventuellement changer,
so I prefer to have this as a variable rather than a hard-coded value.
donc je préfère avoir cela comme une variable plutôt que d'une valeur codée en dur.
Okay. So now, about population sizes
D'accord. Alors maintenant, au sujet de la taille des populations
and about effective population sizes.
et sur les tailles de population efficaces.
We just developed this intuition that if we have now a thousand--
Nous avons juste développé cette intuition que si nous avons maintenant 1000
a population size of 1,000 individuals
une taille de population de 1000 individus
and we change this to 10 every 10th generation,
et nous changeons cela à 10 chaque 10e génération,
then we should have an effective population size of 92.
alors nous devrions avoir une taille effective de la population de 92 ans.
But this is something that we think is true,
Mais ceci est quelque chose que nous pensons étre vrai,
and it's what I call the uninformed prediction.
et il est ce que j'appelle la prédiction non averti.
The uninformed prediction here would be to simply take the average,
La prédiction non averti serait ici de simplement prendre la moyenne,
which we now know would lead to more something like 901.
que nous savons maintenant conduirait à plus quelque chose comme 901.
And so, the whole concept about showing you this
Et donc, tout le concept de vous  montrez ceci
and talking about the effective population sizes,
et de parler de la taille des populations efficaces,
that if we don't calculate this correctly,
que si nous ne calculons pas cela correctement,
then our predictions will be very wrong.
alors nos prévisions seront très mal.
And what do I mean by this?
Et qu'est-ce que je veux dire par là?
Well, if we now simply were uninformed
Eh bien, si nous etions mal informés maintenant simplement.
and we would think the average is just 901 individuals
et nous pensons que la moyenne est de seulement 901 personnes
and that's, therefore, the effective population size,
et c'est, par conséquent, la taille effective de la population,
that would be quite wrong,
ce serait tout à fait tort,
because if we set this here to 901 and we save this,
parce que si nous avons mis cela ici à 901 et nous économisons cela,
and we go back to the browser to take a look at this simulation,
et nous revenons au navigateur pour regarder à cette simulation,
this is what it would look like, right?
c'est ce que cela ressemblerait, non?
This is what the genetic drift will do to genetic variation
Voici ce que la dérive génétique fera à la variation génétique
of a population of 901 individuals over a hundred generations,
d'une population de 901 personnes de plus d'une centaine de générations,
and you can reload this a couple of times
et vous pouvez recharger cette une couple de fois
and you can see this is a fairly consistent pattern.
et vous pouvez voir c'est un modèle assez uniforme.
A bit of diversions here among the simulations,
Un peu de diversions ici parmi les simulations,
but by and large, I mean, certainly no--
mais en gros, je veux dire, no, certainement
none of the simulations here has lost all of their genetic variation,
aucune des simulations ici a perdu la totalité de leur variation génétique,
they have lost a little but it's, you know, still fairly small.
ils ont perdu un peu, mais il est, vous le savez, encore assez faible.
Now, if we go back to the code
Maintenant, si nous revenons au code
and we look at the dynamics of a population
et nous regardons la dynamique d'une population
that has 92 individuals, okay?
qui a 92 personnes, d'accord?
So, we're simply going to set this to 92, I'll save this and we go back
Donc, nous allons simplement mettre cela à 92, je vais mettre cela et nous revenir en arrière
and reload this.
et rechargez cette.
This looks rather different. It looks very different, in fact.
Cela semble assez différent. Il semble très différent, en fait.
You can see many times the populations will lose all genetic variation,
Vous pouvez voir de nombreuses fois les populations perdront toute variation génétique,
or get very close to it, and it doesn't happen all the time but,
ou obtenir très près de lui, et il ne se produit pas tout le temps mais,
you know, it happens very often.
vous le savez, il arrive très souvent.
In any case, you can see that this pattern looks very different
Dans tous les cas, vous pouvez voir que ce schéma est très différent
from the other pattern, right?
de l'autre motif, non?
This pattern-- So, take a look at this pattern,
Ce motif, alors, jetez un oeil à ce modèle,
because I think that's what we'll roughly see,
parce que je pense que ce que nous allons à peu près le voit,
this is the population size of 92 individuals.
c'est la taille de la population de 92 individus.
This is the informed prediction if you know about harmonic mean.
Ceci est la prévision éclairée si vous connaissez la moyenne harmonique.
I'm just quickly going to set this back again to 901,
Je vais rapidement régler à nouveau ce retour à 901,
so you can compare this, 901 looks like this, very,
de sorte que vous pouvez comparer, 901 ressemble à ceci, très,
very different.
très différent.
So, let's go ahead now
Donc, nous allons aller de l'avant maintenant
and implement effective population size and the bottlenecks.
et mettre en œuvre la taille effective de la population et les goulets d'étranglement.
So, we set N here to 1,000 because that's how we begin,
Donc, nous avons mis en N ici à 1000 parce que c'est là où nous commençons,
and now what we need to do is we need to do two things.
et maintenant ce que nous devons faire est que nous devons faire deux choses.
The first thing is we need to ensure
La première chose est que nous devons nous assurer
that we actually have a variable population size.
que nous avons en fait une taille de population variable.
And then, given that, we need to implement some function
Et puis, étant donné que, nous avons besoin de mettre en œuvre une fonction
that calculates the effective population size overall.
qui calcule l'efficacité globale de la taille de la population.
So, I'm actually going to begin with this,
Donc, je vais en fait commencer par cela,
with calculating the effective population size
avec le calcul de la taille de la population
because we can do this
parce que nous pouvons le faire
even when the population size remains constant.
même lorsque la taille de la population reste constante.
But I need to plan for the fact that I have variable population sizes.
Mais je dois planifier pour le fait que j'ai des tailles de population variables.
So I need to store all the values of the N's
Je dois donc stocker toutes les valeurs de N de
as they change over time somehow,
comme ils changent au fil du temps en quelque sorte,
so that at the end I can then calculate correctly
de sorte qu'à la fin, je peux alors calculer correctement
the affective population size
la taille de la population affective
given all these different N's in the simulations.
compte tenu de tous ces différents N est dans les simulations.
So, if I need to store multiple values somewhere,
Donc, si je dois stocker plusieurs valeurs quelque part,
we now know which tool to use for that, namely a race.
nous savons maintenant quel outil utiliser pour cela, à savoir une course.
So, I'm going to set up another array here
Donc, je vais mettre en place un autre tableau ici
that I'm going to call population sizes, okay?
que je vais appeler la taille de la population, d'accord?
population_sizes
population_sizes
I'm gonna initialize this as an empty array in the beginning.
Je vais initialiser cela comme un tableau vide au début.
So, this is the array now where I'm going to store
Donc, cela est le tableau maintenant où je vais stocker
all the population sizes in each generation.
toutes les tailles de population à chaque génération.
So, where am I going to do this? Well, let's see.
Alors, où vais-je faire cela? Voyons voir.
Where do I run each generation?
Où puis-je exécuter chaque génération?
Well, it's basically here, right, what I call the next generation function.
Eh bien, il est fondamentalement ici, à droite, ce que j'appelle la fonction de la prochaine génération.
That's when a new generation happens.
C'est alors une nouvelle génération arrive.
So, just before I'm going to call this function,
Donc, juste avant que j'appele cette fonction,
I'm gonna push the current population size into this array.
Je vais pousser la taille actuelle de la population dans ce tableau.
So, I'm simply going to say population sizes push.
Donc, je vais simplement dire la taille des populations poussent.
So .push and then I'm going to push in this N value.
Donc,  .Le bouton  et puis je vais pousser cette valeur de N.
Now again, at the moment, this N value actually never changes
Maintenant, encore une fois, à l'heure actuelle, cette valeur de N en fait ne change jamais
because we don't change it anywhere.
parce que nous ne changeons pas partout.
We will in a bit,
Nous allons un peu,
but in any case,
mais dans tous les cas,
whatever we have stored here now in N
tout ce que nous avons stocké ici maintenant en N
gets pushed into this population sizes array.
est poussé dans cette taille de la population tableau.
So then, at the end of all of this,
Ainsi donc, à la fin de tout cela,
I have this array with all the population sizes,
J'ai ce tableau avec toutes les tailles de population,
and now I can calculate the harmonic mean of this set of numbers.
et maintenant je peux calculer la moyenne harmonique de cet ensemble de nombres.
So, how do I do this? Well, you know,
Alors, comment dois-je faire cela? Bon tu sais,
this sounds like something that, you know,
cela ressemble à quelque chose que, vous le savez,
makes sense to encapsulate into a function.
est logique d'encapsuler dans une fonction.
So, what I'm going to do here is,
Donc, ce que je vais faire ici c'est,
I'm going to calculate this effective population size.
Je vais calculer cette taille effective de la population.
First of all, I'm going to define this variable here, Ne,
Tout d'abord, je vais définir cette variable ici,  Ne,
and then I would like to say, you know what,
et puis je voudrais dire, vous savez quoi,
calculate this for me in a function.
calculer cela pour moi dans une fonction.
I'm going to hand this function the array of all the population sizes
Je vais remettre cette fonction, le tableau de toutes les tailles de population
and I'd like to get in return from the function this correct value
et je voudrais obtenir en retour de la fonction de cette valeur correcte
for the effective population size, and then I'm going to store it into Ne.
pour la taille de la population, et puis je vais stocker dans Ne.
So, I'm going to call a function here that I, in fact, haven't yet defined,
Donc, je vais appeler une fonction ici que je, en fait, ne l'ai pas encore défini,
but I wil in a second,
mais je le ferai en une seconde,
and I'm going to call this function effective_population_size.
et je vais appeler cette fonction effective_population_size .
Haven't defined this yet, so this code wouldn't work,
On n'a pas encore défini cela, donc ce code ne fonctionnerait pas,
but I will do this in a second.
mais je vais le faire dans une seconde.
Now, this function should take a set of values,
Maintenant, cette fonction doit prendre un ensemble de valeurs,
and then correctly calculate the effective population size.
puis calculer correctement la taille effective de la population.
So, I need to pass it, the set of values,
Donc, je dois passer, l'ensemble des valeurs,
and a set of values is simply here population size.
et un ensemble de valeurs est ici simplement la taille de la population.
Now okay, what would this function look like?
Maintenant, d'accord, ce serait cette fonction ressembler?
How do I need to define this function?
Comment ai-je besoin de définir cette fonction?
Okay, I'll do this up here.
D'accord, je vais le faire ici.
I'm going to call this function, as I said, effective population size.
Je vais appeler cette fonction, comme je le disais, la taille effective de la population.
It's gonna take one argument,
Ça va prendre un argument,
so I need to define here the parameter correspondingly,
donc je dois définir ici le paramètre en conséquence,
I'm going to call this all_Ns
Je vais appeler cette  all_Ns
because that's what it is, it's all the population sizes, right?
parce que ce qu'il est, il est de toutes les tailles de population, non?
And here, in curly brackets now, I can define the function body.
Et ici, entre accolades maintenant, je peux définir le corps de la fonction.
So here's my task, and given a set of numbers in an array,
Voici donc ma tâche, et étant donné un ensemble de nombres dans un tableau,
I need to return the harmonic mean.
Je dois retourner la moyenne harmonique.
We now know how to calculate the harmonic mean.
Nous savons maintenant comment calculer la moyenne harmonique.
We know it's a division of the total number
Nous savons qu'il est une division du nombre total
of numbers that we have in this all_Ns
des chiffres que nous avons dans ce  all_Ns
and then divided by the sum of the universe of values.
puis divisée par la somme de l'univers de valeurs.
So we have a denominator.
Nous avons donc un dénominateur.
Denominator is very easy-- To denominator we need to calculate,
Dénominateur est très facile, pour le dénominateur nous devons calculer,
it's the sum of the universe of values.
il est la somme de l'univers de valeurs.
So, I'm going to do is first
Donc, je vais faire est d'abord
and I'm just going to define a variable here, denominator
et je vais juste définir une variable ici,  dénominateur
and I'm going to initialize this at zero.
et je vais initialiser cela à zéro.
So, now what I would like to do is I would like to iterate
Donc, maintenant ce que je voudrais faire est que je voudrais itérer
over all the values here, all the elements in this array,
sur toutes les valeurs ici, tous les éléments de ce tableau,
and then at the inverse of all these elements to the denominator,
puis à l'inverse de tous ces éléments pour le dénominateur,
thereby creating the sum.
créant de ce fait la somme.
So, itirating over in an array.
Donc, itérant plus dans un tableau.
We now know how to do this,
Nous savons maintenant comment faire,
we use a for loop.
nous utilisons un  pour  boucle.
So, for [var i = 0;
Donc,  [var i = 0;
and then we say, as a condition i &lt; all_Ns.length
puis nous disons, comme condition  i & lt; all_Ns.length
because as you may recall, the length property here is--
parce que vous pouvez rappeler, la propriété length ici est--
is the value tells essentially how many elements there are in this array.
est la valeur raconte essentiellement le nombre d'éléments, il y a dans ce tableau.
So we can use this.
Donc, nous pouvons l'utiliser.
And then of course, as always, i = i+1
Et puis bien sûr, comme toujours, i = i + 1
We need to increment here i
Nous avons besoin d'incrémenter ici  i
otherwise we end up with an infinite loop.
sinon nous nous retrouvons avec une boucle infinie.
So, what do I need?
Alors, que dois-je?
I need these elements,
Je besoin de ces éléments,
so that the current element in each iteration is array name
de sorte que l'élément actif à chaque itération est le nom de réseau
and then index i,
puis index  i ,
i starting from 0 and going all the way to length -1
i à partir de 0 et tout le chemin à la longueur -1
as we discussed in the array lecture.
comme nous avons discuté dans la leçon de tableau.
I would like the-- I said, I need the inverse of that,
Je voudrais, je l'ai dit, j'ai besoin de l'inverse de cela,
so it's 1 / all_Ns[i]
il est donc  1 / all_Ns [i]
and now, I said I need the sum of all these.
et maintenant, je dis que j'ai besoin de la somme de tout cela.
So what I'm going to do is I'm simply going to say,
Donc ce que je vais faire est que je vais simplement dire,
denominator equal denominator plus-- plus this here,
le dénominateur égal dénominateur plus, plus cela ici,
--and I'm going to put this in parentheses
et je vais mettre cela entre parenthèses
just for visual simplicity.
juste pour la simplicité visuelle.
And this is now creating the sum of all the universe of values here,
Et cela crée maintenant la somme de tout l'univers de valeurs ici,
simply taking the universe values, it's adding wont currently
en prenant simplement les valeurs de l'univers, l'ajout n'aurait pas actuellement
have a denominator and storing this new value in denominator.
un dénominateur et stocker cette nouvelle valeur dans le dénominateur.
We've done this before,
Nous avons fait cela avant,
creating a sum with a loop, and then at the end here
la création d'une somme d'une boucle, puis, à la fin ici
I have in the denominator
J'ai dans le dénominateur
the sum of all these universe values.
la somme de toutes ces valeurs de l'univers.
And then I can very simply return this harmonic mean,
Et puis, je peux très simplement retourner cette moyenne harmonique,
so it's going to be:
donc ça va être:
all_Ns.length.
all_Ns.length .
So, that's a number of elements we have in the array,
Donc, c'est un certain nombre d'éléments que nous avons dans le tableau,
and divide by the denominator.
et diviser par le dénominateur.
So, I'm just going to copy this here, denominator.
Donc, je vais juste copier ceci ici, dénominateur.
And we don't care about precision,
Et nous ne nous soucions pas de précision,
an inter-share value will be fine,
une valeur inter-partage sera bien,
some simply going to raft here into math round.
certains allant simplement au radeau ici en rond de mathématiques.
Okay, a math round of this division
D'accord, un tour de mathématiques de cette division
it's going to be sufficiently precise.
ça va être suffisamment précis.
So this is now this function that calculates
Donc, cela est maintenant cette fonction qui calcule
the effective population size population size,
la taille  effective population, la  taille de population,
given a set, in this case here
étant donné un ensemble, dans ce cas ici
in array of these population sizes over time.
dans le tableau de ces tailles population au fil du temps.
So just one thing.
Donc, juste une chose.
In parentheses you may have realized
Entre parenthèses, vous avez peut-être réalisé
and correctly pointed out while watching this,
et correctement souligné tout en regardant cela,
that I am now doing this for the entire set
que je fais maintenant ce pour l'ensemble
of simulations.
des simulations.
I'm not setting up a 2-dimensional array
Je ne fait pas la mise en place d'un tableau à 2 dimensions
where we're calculating the effective population size
où nous calculpns la taille de la population
for each of these simulations independently.
pour chacune de ces simulations de manière indépendante.
We could of course do this,
Nous pourrions bien sûr faire cela,
but because it will be the exact same number for each simulation,
mais parce que ce sera exactement le même nombre pour chaque simulation,
I'm just adding all of the Ns up over all the simulations,
J'ajoute juste tous les Ns au-dessus de toutes les simulations,
then I'm correspondingly dividing by--
alors je divisant en conséquence par,
so I'm taking this into account,
donc je vais prendre cela en compte,
But, you know, this doesn't matter.
Mais, vous savez, cela n'a pas d'importance.
You could-- If you want to,
Vous pouvez, si vous voulez,
you could calculate this independently for each simulation
vous pouvez calculer ceci indépendamment pour chaque simulation
using a 2-dimensional array, but it won't be necessary
au moyen d'un tableau à 2 dimensions, mais il ne sera pas nécessaire
because it's going to be the same number for every simulation,
parce que ça va être le même numéro pour chaque simulation,
but that's just in parentheses.
mais c'est juste entre parenthèses.
Now that we have this,
Maintenant que nous avons cela,
let's see if this actually works..
nous allons voir si cela fonctionne réellement.
We're not changing the Ns at the moment,
Nous ne changeons pas l'Ns pour le moment,
we haven't really implemented the bottlenecks.
nous avons pas vraiment mis en œuvre les goulots d'étranglement.
But we have everything set up so that we could do this
Mais nous avons tout mis en place pour que nous puissions le faire
and let's just see if this works.
et nous allons voir que si cela fonctionne.
So down here, in the legend
Donc, ici-bas, dans la légende
I'm not going to show N. I'm actually now going to show Ne.
Je ne vais pas montrer N. fait, je vais maintenant montrer Ne.
And here the label then would correctly have to be effective population size.
Et ici, l'étiquette puis aurait correctement pour être la taille effective de la population.
And I'm just going to abbreviate this for space issues.
Et je vais abréger cela pour les questions spatiales.
So let's save this and go back and see if this actually worked.
Donc, nous allons enregistrer cela et revenir en arrière et voir si cela a effectivement fonctionné.
So let's go back to the browser, reload this. Yes, indeed this works
Donc, nous allons revenir au navigateur, recharger ceci. Oui, en effet cela fonctionne
So we have 1,000 as the effective population size which is correct,
Nous avons donc 1000 comme la taille effective de la population qui est correct,
because we'll never change the population size.
parce que nous ne pourrons jamais changer la taille de la population.
It is a constant 1,000 and the harmonic mean of,
Il est une constante de 1000 et la moyenne harmonique,
however many numbers of thousands will always be exactly one thousand.
Cependant de nombreux numéros de milliers seront toujours exactement mille.
Good, so that works, great job.
Bon donc cela fonction bien, excellent travail.
So what we can now do is to actually implement the bottlenecks.
Donc, ce que nous pouvons maintenant faire est de mettre en œuvre effectivement les goulots d'étranglement.
We'll do this in the next lecture. I'll see you there.
Nous allons faire cela dans la prochaine session. On se verra là bas.